## 初升高的孩子要如何规划暑假学习？要不要报衔接班？

家长为什么给自己孩子报初升高衔接班？因为你怕他跟不上，怕他物理化学突然听不懂，生怕孩子一上了高中就从鸡头变成了凤尾。你想让他抢跑，

因为你这是在用百米冲刺的练法去准备一场马拉松。枪一响他跑得最快，但第一个累死的也是他。

为什么那么多人累死累活，最后只能搞个二本，就是因为他们学习没有开窍。从上高中就被预科班的老师给灌输了错误的学习方法，然后就按照这个错误的路径走了三年，最后自然就是越学越没有信心，高三躺平摆烂。从初中的天之骄子死，变成了烂尾楼。那今天呢，就给你一个我带过几千个学生之后独创的出身高升为公式，听懂了能让你的孩子高中三年直接站在食物链顶端。这个视频可以帮你省下来市面上所有的衔接班的补课费。记住这个公式：高中学习等于思维升维，而不是知识搬砖。补课班所谓的抢跑就是典型的知识搬砖，它提前把高一的几块砖头塞给你，让你误以为自己领先了。但是新高考要的不是搬砖的立功，而是懂得烧砖盖楼的设计师，这就是思维升维。而思维升维需要的是深度自学，需要你不断地通过累积，对这个学科的底层逻辑的见解，然后到某一刻，所有的见解点连成线，线连成面，突然思维开窍。那展开讲就是我们高中想要开窍，一定要靠自学，因为只有自学你才能够体会到知识点是如何组成题目的，而不是单纯的去听老师讲，去记忆每一个知识点的考点，有哪种提醒。这种死学习初中还是可以的，高考就用不上了，尤其是江西近几年也开始新高考改革，这种靠老师讲课补课听网课上去的孩子一定会吃大亏，因为他后面的大题会发现压根就没见过，没见过就意味着不会做，因为他没有拆解题目还原知识点的能力。所以初升高这个暑假真正应该抢的不是知识，而是培养他独立面对未知问题的升维思维，也就是自学能力。让他学会自己看书，自己拆解知识点，自己通过辅导书通过网络甚至通过AI去学习。这个能力一旦掌握，高中数学立马开窍，比你给他报十个班都有用的多。而初升高的这个暑假呢，就是最好的思维开窍的时间，因为你再难找到这么多的大块的空余时间了。





初三升高一的暑假，做哪些事情能让我们转身学霸，而不是一脸蒙的进入高中，我可太有范儿了。

一、数学预习

高中的数学比初中抽象复杂得多，一定要提前预习。需要的资料有数学课本、笔记本和一本配套练习册。在小破站上找到高一数学必修一的新课教学视频，边学边记笔记，学完一定要练习一节习题。如果初中基础不好，可以在小破站上找到出生高数学过渡的课程，重点在一元二次方程、代数恒等变换和图像转换。千万不要自学预习数学，或者补习初中的数学，效率太低了，跟着老师思路明了，重点清晰。

二、语文积累

高中的语文最大的改变，就是作文由记叙文变成了议论文，要大得多。在暑假大块的时间里，刚好沉淀这两种能力。一个是关注可以写到作文里的热点新闻，第二个是选择高中必读书目，开启阅读加输出的模式。每次读完一本书，可以自选一个专题写一篇读后感。相信我，语文的答题技巧都只是辅助，沉淀底蕴，才会让你和其他人拉开巨大的差距。我就是靠大量的阅读积累，高中语文常年排在年级前三。

三、英语单词

我高中的英语一直在140以上，甚至考到过满分。如果对英语学习感兴趣的同学在公屏里打1。 当然假期生活也可以搭配上英语脱口秀或者美剧，这些都会加深单词的应用场景记忆。暑假学得开心，也要玩得开心，毕竟马上就要进入艰难的高中了。记得常来看看，这里也会有高中的学习干货，让你轻松上分，圆梦名校。



多中考完了吧？那现在有两个月的暑假，我们应该怎么样利用呢？今天这个视频就是给准高一的同学总结一下，我们这个暑假可以做什么，然后来跑到前面去。其实只要做好两件事就行，然后剩下的时间其实你稍微玩一下，我觉得也没什么问题。每天就花两个小时，这样也没有什么心理负担。

第一件事就是去预习语数英，因为三大主科你高考的时候450分嘛，这三科高一的知识量很大，就基本上三科高一知识量会比你初中整个的知识量还要大。所以暑假的时候，你就可以跟着这一套预备新高一的数学集合函数以及英语的词汇语法提前过一遍。这样等到开学的话，你再稳扎稳打，因为你提前预习过嘛，所以基本上你应该是可以名列前茅的。这本书就把每天怎么学、怎么练都给你规划好了，你只要跟着它走就行。可以先跟着名师视频学新知，再过点心立体学一些解题方法，最后做练习及时巩固，然后大概就在三步。那开学的时候就可以轻轻松松啦。

第二件事就是因为我是理科生嘛，所以我是会建议大家好好学一下理化生的，因为这三科是高中比较难学的。就明白理科嘛，它A就是A，B就是B，你其实是比较好拿分的。它就把每一个重点跟你用漫画搭配表格的形式。如果碰到难题的话，你也可以扫一下，然后有名师一对一跟你讲解。那把这些吃透，你考试的话也就比较轻松了。对，就这两个小时，我觉得你每天花两个小时来预习就差不多，学起来其实也没有什么太大的压力。而且开学还能帮你建立一下学科优势，所以我觉得可以安排一下。





首先到高中过后，因为涉及到选科问题，反正我的看法是孩子能够选物理化学的，尽量还是要选物理化学。那么我们暑假就涉及到三个学科的学习了，那就是数学、英语、物理。化学的话不用预习。不是说高中化学不难，而是你先解决主要矛盾。从大部分进入高中的孩子来看，他们觉得学习起来最累的三个科目明显还是数学、英语、物理。为什么？

首先高中跟初中不一样，高中是两年学完三年知识的，高三一年基本上是纯粹用来复习。所以高一学的知识点，在高考里边的占比本身就非常大。而且初中它是循序渐进地难，但是高中数学、物理都不是。比如高一上学期，数学出了第一章集合稍微简单一点，然后往后边二次函数、不等式、函数都不简单，尤其是函数。可以说孩子学高中函数没问题，那基本上他高中数学后边的学习也没有大问题，因为函数和孩子后面学的很多板块，比如数列、解析几何、导数等，很多知识关联都非常大。但问题是很多孩子他第一次学函数的时候都学着词里。我天天在说初中要锻炼自主学习能力，要锻炼自主学习能力，这个时候你就要用上了嘛，用我教的自主学习数学的方法，你把教材全解、B刷题找好。高中就用B刷题嘛，至少前三章孩子建议要预习完，也就是指数函数、对数函数不管，前面的都自己过一遍。你学完练习，测能够做对80%以上的正确率，我都觉得你是非常非常优秀的了。

然后高中物理也是一样的，因为初中的话，你基本上是科普性质的知识，而且各个学期之间的联系很少，但是高中不是。高中物理基本上是以力学为根基建立的一套逻辑体系，所以高一上策就非常重要。比如他先讲那个机械运动，如果你数学思维太差了，估计都有点费力了。然后就讲力，最后留顿第二定律，又把力和运动之间联系起来。可以说高一学的这些东西是孩子后边动力学的基础。所以如果孩子高一上学期的物理不好，比如你完全考不及格，那建议咱们就不要选理科选物理了，因为后边学着会更累。所以孩子暑假物理也是要预习的，用我教的自主学习数学的方法就可以。 但是家长也不用担心，一般初中数学好的孩子高中物理学习还是很占优势的，建议还是可以教材全解加必刷题。

最后，英语的话不要预习高一上的英语了，因为高中英语有个特点：一是他不怎么考教材里边的单词、短语、句型，二是高中英语考试基本上是平面的，而不是像初中的一样是难度呈台阶式的，越来越难。我可以说高一、高二、高三基本上英语考试难度相差都不大。所以导致很多孩子刚从初中过来，最大的不适应就是发现考试里边生词太多了，很多单词都没学过。那这个时候孩子做什么事情呢？很简单，就是背高考单词，这个事情会非常有用，然后就是读课本。建议新概念第二册直接拿出来天天读，这个对英语语感很有帮助。所以建议高中三年，无论孩子再忙，英语一定要抽出每天至少20分钟去朗读。 这是你高中英语要拿到高分，真的值得去做的一个事情。







新高一暑假，各科衔接重点是什么？分别怎么学？一个视频给你讲清楚。

**数学**
 重点科目，先衔接，后预习高一上的内容。衔接主要学两个：
 第一个是英式分解，特别是短除法的应用。
 第二个是根的分布，特别是竖形结合的能力。初中讲得不是很细，但高中很需要用到。
 然后高一上，虽然课本开头是集合，但我建议大家优先预习函数和三角。这两个是高考绝对的基础和重点，占50分以上。学有余力，再看看集合和不等式这种高考非重点内容。

**物理**
 重点科目，从初中到高中经历了一个从标量到矢量，从完美实验条件到各种因素都影响实验的过程。衔接基本上不用怎么衔接，直接预习高一就好。顺序我建议是先搞力学。力学里面和数学有关的向量、三角，如果你没预习过，你高中直接上是懵的。因为高一物理进度比数学快。高中物理受力分析，你会发现，长得跟初中差不多，题目的难度就完全不是一个级别。学完可以学一下运动学的公式和实验，也可以先把物理史的几个科学家名字以及对应的研究背一下。

**语文与英语**
 重点科目，不要说暑假就衔接理科。因为我说实话，出身高理科你预习了，只是让你上高中不掉队，能听懂。而语文英语因为教考分离严重，所以你暑假学好了，高中有大量语文英语科，它就变成自习课了。而且语文英语分数上去了是下不来的。
 **英语重点**是背三千五高考单词，然后了解一下读后续写的格式，背至少12句模板句，情感描写、动作描写、环境描写、神态描写各四句。学有余力，可以针对性能分题型去训练一下英语阅读的技巧。
 然后高中语法不重要，不用专门去学长难句。
 **语文**，高中文言文重点是考课外多，而不是课内多。所以高一上古诗文言文，你背个三四篇打个底就可以了。重点要去直接背高考古文的诗词虚词，才能让你在高中考试看懂课外文言文。
 然后第二个就是高中的名著，《红楼梦》是看不完的，也考得不细，但是《乡土中国》你暑假肯定能看完，而且考细节也比较多，每天睡前看一节就看完了，让自己高中压力小一点。
 第三个就是高中的作文，是议论文。所以如果你初中都是记叙文，那你暑假要看五到十个高考作文题目，自己写个提纲练练手，然后再对照范文去修改。实在不行，你就把春秋的作文模板背一背。空手上语文考场，很多学校开学考时，他不教直接就考议论文的。
 第四个就是语文的阅读，古诗词应用选择题和大体，这个也属于学有余力，你可以分专项去练习，积累一点做题技巧和模板。你学得越多，高一就越轻松。

**化学**
 次重点科目，没时间可以不系统学，就把元素的性质背一背，实验流程看一看。如果有时间系统性一点的预习，重点学通过实验推导反应式的反应原理，特别是氧化还原反应。

**政治**
 也是次重点科目，未来考虑学文或者考虑选物化生的同学可以看一下，重点去背必修一的内容，然后简单了解一下必修二的经济推导和必修四的哲学原理。前者帮你建立一个高一的优势，后者能不能学明白，影响你能不能选政治。

**生物**
 非重点科目，你实在想衔接可以看两个：第一个通过第一章内容，画思维导图和背图形的能力；第二个看看遗传学和基因工程的内容，你能不能接受。

**地理**
 非重点科目，你实在想了解，可以看一下地质结构、泡面图、洋流那个八字图、天体运行和太阳高度角这种计算题。

**历史**
 非重点科目，吃初中老本都没问题。实在想衔接，你直接去买本高考历史真题和模拟题，暑假练练选择题，或者多看一点历史视频就可以。

然后我后面还会讲更多高中学习框架和具体科目的学习方法，可以先关注一下我。



从必要性排序，数理化高于英语，高于生物，高于语文。排序依据是科目难度和连贯度，以及和初中科目的差异度。数学的客观难度是高中最高，知识密度也是最大，物理其次，并且连贯性最强。化学和初中的差异最大，难度也不低，所以这三科是必须要预习的。有些学校也会随录取通知书，附上一份预习要求。高中数理化没有人一遍过就考高分，天赋一饼也不行。不光是难度深度的问题，细节也很多。

**学一，预习的三个目的：**
 第一是提前适应高中的学习方式和节奏，不要把适应期放在开学以后，免得半学期过去了才进入状态，别人已经领先不少了。所以最不建议的预习方式是自学。自学的确也可以学知识，但是缺乏标准和节奏，那么对预习的这一目标是没有帮助的，而且也容易重点失焦，陷入平均化学习。
 第二个目的是抢占先机，把开学之后的学习作为自己的复习和提升。刚才说了，高中里科学一遍不够，所以别人学第一遍，该深入的可以深入了，补上的漏洞也知道在哪里。所以开学后不建议继续抢跑去提前学必修二，预习是为了把必修一学得更扎实。
 第三个目的是：这几科的必修一，都是作为连贯主线的起点，是根基。学得无论多扎实都不为过，是为了后续学习打基础的。所以提前学是为自己的高中三年多上一份保险。

**预习要分别学到哪里，以什么为标准**
 这是很多同学迷失的地方。假期学了，但是开学依然有“高配低配”两种标准。
 **高配版**是：数学学完必修一，物理学到净力学结束，化学也学完必修一。
 **低配版**是：数学学完指数对数，物理学完直线运动，化学学到第三章铁合铁的化合物。
 分这两种的原因是因为大家预习的方式不同。如果是有老师辅导，不管是报了班还是买了课，总之是有讲解、有配套作业、有答疑的，而且时间比较充裕，最好是按照高配版进行。好处是，数学的三角函数知识可以帮助物理的净力学分析，化学学完第一个单元恰好是一个知识小串联。知识之间的关联越多，体系化越强，理解越深，越不容易忘记。
 另一种情况，有些同学实在非要自己看书，或者时间不够，那么低配版预习也是可以的，对应进度大概在期中前后。

**预习中的标准**
 预习中最要紧的一件事，是要有达到什么程度的标准，而不是听某些人讲的自己把课本看一遍算是预习。这是小学生预习，这个时间不如出去玩算了。
 这三科的预习本质上是提前学一遍，所以至少应该要达到做对应的月考或者期中的水平，才是有效预习。要达到标准，应该把标准分解到每章每节，学完每课可以掌握哪些类型和难度的题，做多少量可以练回练书。

**是否买教辅和练习册**
 我的建议是教辅可买，无论是自己看书还是听课，教辅都可以用来辅助理解，里面的例题和习题都应该认真刷过。
 教材帮助和教材完全解读，这两本都可以一直用到高一上学期结束。

下面是广告时间：我的物理必修一课刚上架。高一新生值得购买，作业分层，里面也有各地的阶段性考试卷、模考题、真题，对知识点的讲解和学校是一个互补关系，提炼程度高于学校，超过200道立体讲解，而且动态演示，也便于大家物理思维的建立。预习复习阶段可反复看，每次会有不同感受和提升。

如果有更多问题，随时告诉我！









