根据《中华人民共和国民法典》第一千一百九十二条规定，王某与丁某、刘某之间系个人之间形成的劳务关系，应适用过错责任归责原则。在法律没有规定适用无过错责任原则和过错推定责任原则的情形下，双方当事人均未提交证据证明对方存在过错，依据《中华人民共和国民法典》第六条规定“民事主体从事民事活动，应当遵循公平原则，合理确定各方的权利和义务”、第一千一百八十六条规定“受害人和行为人对损害的发生都没有过错的，依照法律的规定由双方分担损失”,二审判决认定作为受益方的丁某、刘某基于公平原则给予王某适当补偿适用法律并无不当。



根据杨世珍的陈述，事发当天其在打扫卫生时用清洁球加水擦墙，整个卫生间都是潮湿的，因其身高不够无法通过站立擦洗卫生间吊顶，便将客房床头柜拖到卫生间并站在床头柜上擦吊顶，导致滑倒受伤。杨世珍作为专门从事保洁工作的人员，应当具备相应的安全意识，通过安全的方式进行保洁，但从事发经过来看，其并未尽到谨慎注意义务，对其自身损害的发生存在过错



本院经审查认为，2020年12月1日，孙某给姚某芝打电话要求姚某芝到其家里从事家政服务工作。在姚某芝从事家政服务过程中，姚某芝从孙某家厨房北窗户坠楼身亡。姚某芝的近亲属刘某明、刘某博、毛某珍主张孙某、娄某群有重大过错，应承担主要赔偿责任。经原审查明，姚某芝系第四次到孙某家中提供家政服务，姚某芝对提供劳务的房屋处于15楼这一状况应有了解，其作为完全民事行为能力人，应对自身安全尽到注意义务。姚某芝对其坠楼死亡存在重大过失，二审法院判令其自行承担大部分过错责任并无不当。刘某明、刘某博、毛某珍主张孙某有重大过错，但姚某芝系到孙某家中从事家政服务，工作场所为孙某所居住的房屋，现有证据不能证明该房屋存在安全隐患或孙某存在其他过失。



冉腊英作为完全民事行为能力人，其明知登高操作具有一定的危险性，而采用“一只脚在台台上，一脚在凳子上擦玻璃”，最终导致其摔下受伤，其应对自身受伤，承担责任。何建敏作为接受劳务一方，其应在冉腊英、任卫东提供劳务过程中尽到一定的安全注意和保护以及监督义务。但何建敏在冉腊英受伤时并未与冉腊英同处一室，亦未提交证据证明其在冉腊英、任卫东清洁过程中尽到安全注意提醒义务，何建敏在冉腊英采用危险方式擦玻璃而未及时制止，其应对冉腊英的受伤承担一定的责任。任卫东同样作为提供劳务一方，且未有证据证明其对于冉腊英的受伤存在过错，任卫东不应对冉腊英的受伤承担责任。



本院经审查认为,我国《侵权责任法》第三十五条规定：个人之间形成劳务关系，提供劳务一方因劳务自己受到损害的，根据双方各自的过错承担相应的责任。本案中，依据双方达成的合意，唐玉琴居住在育研家中，为育研提供24小时的家政服务，双方之间形成个人之间的劳务关系。依据查明的事实，唐玉琴准备将黄瓜苗绑到黄瓜架上时，因拔松动的竹竿而摔倒受伤。经查，唐玉琴在从事家政服务工作之前在家务农，且到事发时唐玉琴在育研家中从事家政工作亦有十余年，其作为具有丰富经验的家政服务从业人员，应具备较高的职业素养和自我保护意识，对于自己在家政服务中的活动能力应有足够的认知，故唐玉琴对其在搭建黄瓜架过程中因未尽到安全注意义务不慎摔伤的后果具有明显过错。育研作为接受劳务一方，年事已高，行动不便，庭审中，双方均认可唐玉琴摔伤系早晨，故育研对唐玉琴的摔伤无法预见或提供相应保护措施，其在唐玉琴摔伤一节中并不存在过错。且在事发后育研亲属及时将唐玉琴送医救治，并垫付了相关费用，对唐玉琴的损害已尽到积极救治的义务，故原审认定对于唐玉琴摔伤的损害后果应由唐玉琴本人承担全部责任，育研无责任并无不当。对于育研垫付的相关费用，其在庭审中明确表示不要求唐玉琴返还，原审不持异议也无不当。经查，未发现二审存在程序违法情形。

