## 宜春市第十中学2024年初升高体育、艺术特长生招生简章

为全面贯彻党的教育方针，切实推进素质教育，以实现培养全面发展人格健全的学生的办学目标，以及学校多元发展的办学思路，根据市教体局下达的招生计划，我校将在今年秋季在初中应届毕业生中招收体育、艺术特长生。



### 招生计划（60人，含市队校办女足12人，女排8人）

1. 体育特长生12人：田径6人（男）、男子排球3人、武术3人。
2. 音乐特长生10人：声乐4人、器乐3人、舞蹈3人。
3. 美术特长生18人。



### 考试项目

**女足、女排：**

市队校办项目由市教体局统一组织考试，详见单独招生简章。

**田径：**

1. 100米（25分）
2. 800米（25分）
3. 立定跳远（25分）
4. 原地推铅球（25分） 

**男子排球：**

1. 身体素质部分（40分）：排球场内计时折返跑，立定跳远，摸高；

2. 球技部分（60分）：

对墙垫球（10分，满分为100个）；

对墙传球（10分，满分为50个）；

两个人一个球传垫球（20分）；

发球（20分，标准场地发十个球，成功一个球得两分）；

附加：学生可自行加试扣球;每个项目可测试两次，取最佳成绩。

**评分标准：**参照青少年田径全能运动评分标准。

**武术：**

1. 测试指标与所占分值

（1）立定跳远 15分

（2）专项技术 35分

（3）技、战术综合运用能力 50分

2. 测试方法与要求

专项技术测试内容：（二选一）

（1）拳法(直拳、摆拳、勾拳等)：各种拳法空击各十次和两人一组的打靶各十次。腿法(正蹬、侧踹、鞭腿等)：各种腿法空击各十次和两人一组的踢靶各十次。摔法(接腿摔、贴身摔)：两人一组，每人摔对方五次。

（2）规定拳种包括：长拳、太极拳、南拳、形意拳、八卦掌、八极拳、通臂拳、劈挂拳、翻子拳、地躺拳、象形拳、查拳、花拳、炮拳、洪拳、少林拳、戳脚。

完成套路时间：太极拳及太极器械为1分30秒~2分钟；其他拳术及器械不少于1分钟。

（3）成绩评定：满分为35分。按10分制评分，由3-5名考评员进行测评，去掉最高与最低分后，取平均分作为考生的最后得分。成绩评定标准见定性评分表。

技、战术综合运用能力测试方法：

实战：由2名以上考评员，按照体重相近的双方，进行配对实战。要求考生穿戴护具（拳套、护头、护胸、护裆、护齿）。

**音乐、舞蹈：**

1. 声乐、器乐总分100分。

（1）基础项目（40分）：

音阶构唱（10分），单音模唱（10分），简谱视唱（20分）；

（2）专业测试（60分）：

声乐考生自选一首歌曲，以清唱（不带伴奏）的方式演唱，演唱时长在3分钟以内，歌曲类型可以选择民族、美声、流行歌曲，也可选择学校课本所学歌曲。

器乐考生自选一首作品演奏，演奏时长5分钟以内；本校提供钢琴乐器，其他乐器由考生自带，不带伴奏；本校招收乐器类型为：西洋管弦乐器、民族管弦乐器、弹拨乐器等（不包括葫芦丝、架子鼓、吉他以及极为少见的小众乐器）。

2. 舞蹈（总分100分）。

（1）自备一个成品舞作品（60分），展示4分钟以内，舞种以中国舞为主（不含街舞）；

（2）形象气质（10分）：身高要求男生1.68米以上,女生1.60米以上；

（3）基本功测试（30分）:软开度展示（竖叉、横叉、下腰等），技术技巧展示（内容自定）。

注意事项：考试服装统一穿舞蹈练功服，音乐、舞鞋、道具自备。

**美术：**

考试项目：素描（100分）

考试要求：考生在八开的素描纸上进行静物素描写生，考试所用纸由学校统一发放，其他绘画工具自带。

考试时间：150分钟。

（不需要带画板、画架、凳子）

 

### 报名办法

1. 网上报名：6月11日-14日，考生登录江西省教育考试院网或江西教育网填报志愿，须在第二批次志愿栏中填报宜春市第十中学特长生。（市队校办女足、女排专业外县市考生详见单独招生简章。）

2. 现场报名确认：已在网上报考宜春市第十中学特长生的考生于2023年6月19日下午2：30—5：30持中考准考证（或初中学考报名序号证）到宜春十中进行现场确认报名领取专业准考证，报名时上交近期一寸免冠照片2张。

现场确认地址：宜春十中科技综合楼2楼报告厅

考试时间：2024年6月21日上午7：30开始检录，8：00考试

**考试地点**

（一）体育特长生在宜春十中田径场、体育馆考试。

（二）美术特长生在宜春十中实训大楼7楼。

（三）音乐、舞蹈特长生在宜春十中实训大楼6楼。

### 录取办法

根据市招考办原则，按文化成绩上线、专业成绩排队的办法预录取。**学校最低专业录取分数线：（田径最低控制线70分；男排最低控制线60分；武术最低控制线70分；音乐、舞蹈最低控制线60分；美术最低控制线60分），宁缺毋滥。**所有预录取考生需与学校签订专业培训协议，录取后不得更换或放弃专业学习，否则视为放弃录取资格。