## 重要时间节点
1. 6月11日-14日，考生登录江西省教育考试院网或江西教育网填报各批次所有志愿(包括高中类、中职类和师范定向类)。

2. 6月15日志愿确认。所有考生均须到报名点（初中所读学校）进行现场确认网报志愿,并在打印的《宜春市2024年高中阶段学校志愿表》上签字确认

3. 7月2日公布初中学考成绩，7月8日起依次公布各批次各校投档线和预录取结果(具体时间和要求以发布的招生录取工作日程安排表为准)

   > “限时报到制”：预录取考生必须持准考证在规定时间内到所录学校现场确认，未按时现场确认的考生，视为为自动放弃预录取资格。

## 志愿批次设置
### 招生计划

**中心城区今年报名人数18513人**，普通高中招生计划数12650人（占比68.3%），中职学校(职高或中等学校、技校)指导性计划数7500人。

宜春中学招生计划数2400人(含特长生43人)，宜春一中1400人(含特长生32人)，两所学校共计3800人。

<details>
<summary>中心城区各学校中考人数详细数据（点击展开） </summary>


| 序号 |        学校        | 中考生人数 |
| :--: | :----------------: | :--------: |
|  1   |      宜春八中      |    1399    |
|  2   |      经都学校      |    1020    |
|  3   |      实验中学      |    1002    |
|  4   |      宜阳学校      |    894     |
|  5   |      袁州学校      |    893     |
|  6   |  宜春黄冈实验学校  |    845     |
|  7   |      宜春四中      |    748     |
|  8   |      宜春七中      |    718     |
|  9   |   宜春市宜阳二中   |    714     |
|  10  |   宜春市第十中学   |    688     |
|  11  |      彬江中学      |    652     |
|  12  |      慈化中学      |    644     |
|  13  |      官园学校      |    529     |
|  14  | 宜春市昌黎实验学校 |    473     |
|  15  |      伯塘中学      |    462     |
|  16  |      湖田中学      |    461     |
|  17  |      西村中学      |    454     |
|  18  |      三阳中学      |    446     |
|  19  |      宜春五中      |    432     |
|  20  | 宜春百树外国语学校 |    400     |
|  21  |      宜春三中      |    363     |
|  22  |   宜春市数园中学   |    356     |
|  23  |  宜春市新康府学校  |    297     |
|  24  |      金瑞中学      |    288     |
|  25  |      洪塘中学      |    284     |
|  26  |      天台中学      |    263     |
|  27  |      温汤中学      |    227     |
|  28  |      南庙中学      |    214     |
|  29  |      新田中学      |    193     |
|  30  |      寨下中学      |    184     |
|  31  |      宜春九中      |    183     |
|  32  |      柏木中学      |    180     |
|  33  |      水江中学      |    166     |
|  34  |      芦村中学      |    156     |
|  35  |      澄江中学      |    153     |
|  36  |      明珠学校      |    152     |
|  37  |      辽市中学      |    148     |
|  38  |      楠木中学      |    148     |
|  39  |      洪江中学      |    130     |
|  40  |      竹亭中学      |    128     |
|  41  |      合浦中学      |    119     |
|  42  |     飞剑潭中学     |     88     |
|  43  |    宜春天立学校    |     80     |
|  44  |     枫塘山中学     |     52     |
|  45  |     天台山中学     |     35     |

</details>

### 志愿批次

中心城区中等学校招生报名志愿共分6个批次，实行考前填报志愿，考生可以根据自己的意愿填报符合报考条件的任意批次志愿，**不填报该批次志愿，不参与该批次录取**

### 中考科目

语文120分，数学120分，英语120分(含听力20分)，物理85 分(含实验5分)，化学75分(含实验5分)，道德与法治80分历史80分，体育与健康60分，上一学年已考科目生物50分、地理50分

总分840分

## 志愿批次设置
### 第一批次

1. 预设了5个选项："宜春中学和宜春一中”、宜春三中创新班、宜春九中宏志班、宜春实验中学创新班、宜春十中创新班，考生可以在**5个选项中选择填报1个**。

2. 应届初中毕业生方可填报该志愿，**历届生不得填报该志愿**。

3. 报考了“宜春中学和宜春一中”的考生，视为同时报考了“宜春中学和宣春一中”统招生和均衡生，参与均衡生录取的考生须具备均衡资格。

4. 宜春三中创新班、宜春九中宏志班、宜春实验中学创新班、宜春十中创新班，在不低于“宜春中学和宜春一中”均衡录取分数线的情况下从高分到低分择优录取。

   > 特别提醒：7月8日公布第一批次投档线和预录取结果，7月9-11日(中午12:00截止)预录取考生持准考证到所录学校现场确认。

### 第二批次

1. 特长生志愿。设置宜春中学特长生、宜春一中特长生、宜春三中特长生、宜春九中特长生、宜春实验中学、宜春十中特长生6个选项。考生可以从**6个选项中选择填报1个**。

2. 报考了该批次志愿的考生，6月19日下午持准考证到报考学校教务处确认报名。6月21日，招生学校组织特长生专业加试。

3. 特长生的文化成绩最低控制线按照统招分数线的70%划定，**依据“文化成绩上线、专业成绩排队”的办法择优录取**

   > 特别提醒:7月12日公布第二批次预录取结果，7月13日(中午12:00截止)预录取考生持准考证到所录学校现场确认。

### 第三批次

宜春三中、宣春九中、宜春实验中学、宜春十中志愿。为平行志愿分志愿A、志愿B、志愿C、志愿D四组志愿填报栏，每栏都预设宜春三中、宜春九中、宜春实验中学、宜春十中4个选项。考生根据就读意愿依次填报

1. **按照平行志愿“分数优先，遵循志愿”的录取规则依次录取**

2. 按照分数高低进行投档，轮到你投档时，先看成绩是否高于志愿A分数线，如果超过，投档到志愿A，其余志愿作废;如果未达到志愿A的分数线，则看是否超过志愿B的分数线，超过则投档到志愿B，以此类推

   > 特别提醒：如四个志愿只填一个或都填同一所学校，存在该生该批次录取落空的风险，只能进入后面批次录取的情况，所以强烈建议大家ABCD四个志愿填报栏最好都填报，且为不同的学校。

### 第四批次

宜春四中志愿。分A、B志愿，考生可以选报B志愿即该校特长生。

报考了宜春四中特长生志愿的考生于6月25日上午8:30-12:00到宜春四中(凤凰校区)现场确认。

### 第五批次

民办高中志愿，为平行志愿，设宜春立德高级中学(原黄冈)、宜春昌黎实验学校、宜春市百树学校、宜春天立学校等4个选项。考生可填报4个志愿。

### 第六批次

中职学校志愿，设赣西中等职业技术学校、江西长江科技中等专业学校、宜春工业技工学校、宜春经济贸易职业技术学校4个选项。考生可填报4个志愿。

> 特别提醒：所有6个批次志愿填报完成后，确认无误后，再点击“提交保存”，报考流程结束后，考生请点击“安全退出”，完成报名.